Требования к дипломной работе по направлению 
      “Разработка программного обеспечения”
      
При подаче темы диплома необходимо придерживаться следующего формата:

1. Название дипломного проекта
2. Описание дипломного проекта (должно включать в себя описание
проекта, список возможностей проекта и потенциальных недостатков, если
таковые имеются)
3. Инструментальные средства (список технологий и инструментальных
средств, которые будут использованы в рамках проекта). При выборе
инструментальных средств и технологий студент должен выбрать наиболее
эффективные для решения данной задачи технологии и средства.
4. Аппаратные и программные требования для работы дипломного проекта


Категорически важно, чтобы реализованный дипломный проект был актуальным и  имел серьёзную практическую ценность, например - разработка mp3 плеера, чья
функциональность повторяет аппарат возможностей существующих плееров, без
наличия дополнительных преимуществ является неудачным и неприемлемым
примером дипломной работы.


Любой реализованный программный проект должен удовлетворять следующим требованиям:

1. Интерфейс программного проекта должен быть эргономичным, красивым, элегантным  и отвечать современным принципам построения пользовательских интерфейсов. Исключением из данного правила может являться разработанная библиотека классов, но в данном случае под это требование подпадает программный проект, демонстрирующий работу построенной библиотеки.
2. Исходный код проекта должен быть читабельным, хорошо прокомментированным (при этом комментарии должны нести практическую ценность и помогать разобраться стороннему наблюдателю в основах и тонкостях кода проекта), использовать единую обдуманную систему именования идентификаторов, 
3. В программном проекте должна присутствовать заявленная функциональность. 
4. В реализованном продукте необходимо использовать наиболее эффективные алгоритмы решения поставленных задач и проблем.


Необходимые документы и пакеты для сдачи дипломного проекта
1. Дипломная записка, реализованная в соответствии с требованиями к дипломным запискам Компьютерной Академии “Шаг”
2. Исходный код проекта, предоставленный на носителе информации (компакт-диск, DVD-диск, и так далее).
3. Инсталляционный пакет, если используемые технологии подразумевают создание инсталляции, предоставленный на носителе информации (компакт-диск, DVD-диск, и так далее).
4. Документ, описывающий процесс установки, предоставленный на носителе информации (компакт-диск, DVD-диск, и так далее).
5. Руководство пользователя, описывающее принципы работы с программным продуктом, предоставленное на носителе информации (компакт-диск, DVD-диск, и так далее).



Критерии оценивания дипломного проекта:
1. Актуальность и практическая ценность дипломного проекта
2. Полнота реализации заявленной функциональности
3. Соответствие выбранных технологий и инструментальных средств поставленной задаче.
4. Презентация и доклад студента 
5. Эффективность выбранных алгоритмов и работы программного проекта в целом.
6. Интерфейс программного проекта
7. Архитектура программного проекта
8. Оценка исходного кода проекта.
9. Масштабируемость проекта

